.\" -*- nroff -*-
.TH WINETRICKS "1 Janvier 2025" Winetricks "20250102" "Gestionnaire de paquets Wine"
.SH NOM
Winetricks \- gérer les environnements Windows virtuels à l'aide de Wine
.SH SYNOPSIS
.BI winetricks
[options] [verbe ... ]
.SH DESCRIPTION
.B Winetricks
est un moyen simple de contourner les problèmes courants dans Wine.
.PP
Il fournit des commandes simples pour
modifier les paramètres de Wine,
télécharger et installer les DLL et polices Windows manquantes,
ou installer diverses applications avec les solutions de contournement appropriées pour la version actuelle de Wine.
.PP
Il peut être utilisé via l'interface graphique ou la ligne de commande. Le mode ligne de commande est destiné à une utilisation interactive et comme élément constitutif dans des interfaces Wine plus sophistiquées et dans des tests de régression automatisés.

.B winetricks
sans argument affiche une interface graphique utilisant Zenity ou Kdialog.

.SH OPTIONS
.TP
.B
\-\-country=CC
                Définit le code pays sur CC et ne détecte pas votre adresse IP lorsque vous réessayez les téléchargements
.TP
.B
\-f, \-\-force
                Ne vérifie pas si les paquets sont déjà installés.
.TP
.B
\-\-gui
                Affiche les diagnostics de l'interface graphique même lorsque l'application est lancée depuis la ligne de commande.
.TP
.B
\-\-gui=OPT
                Définit OPT sur kdialog ou zenity pour remplacer le moteur de l'interface graphique.
.TP
.B
\-\-isolate
                Installe chaque application ou jeu dans son propre bottle.
.TP
.B
\-\-self\-update
                Mettre à jour cette application vers la dernière version.
.TP
.B
\-\-update\-rollback
                Revenir à la dernière mise à jour automatique.
.TP
.B
\-\-no\-isolate
                Ne pas installer chaque application ou jeu dans son propre bottle (par défaut).
.TP
.B
\-\-no\-clean
                Ne pas supprimer les répertoires temporaires (utile pendant le débogage).
.TP
.B
\-\-optin
                Choisissez de signaler les verbes que vous utilisez aux responsables de Winetricks.
.TP
.B
\-\-optout
                Choisissez de ne pas signaler les verbes que vous utilisez aux responsables de Winetricks.
.TP
.B
\-q, \-\-unattended
                Ne posez aucune question, installez automatiquement.
.TP
.B
\-t, \-\-torify
                Exécutez les téléchargements sous torify, si disponible.
.TP
.B
\-v, \-\-verbose
                Affichez toutes les commandes au fur et à mesure de leur exécution.
.TP
.B
\-\-verify
                Exécutez des tests GUI (automatisés) pour les verbes, si disponibles.
.TP
.B
\-h, \-\-help
                Affichez ce message et quittez.
.TP
.B
\-V, \-\-version
                Afficher la version et quitter

.SH COMMANDES
.TP
.B
app list
                Liste des verbes dans la catégorie « applications »
.TP
.B
benchmarks list
                Liste des verbes dans la catégorie « benchmarks »
.TP
.B
dlls list
                Liste des verbes dans la catégorie « dlls »
.TP
.B
fonts list
                Liste des verbes dans la catégorie « polices »
.TP
.B
settings list
                Liste des verbes dans la catégorie « paramètres »
.TP
.B
list
                Liste des catégories
.TP
.B
list-cached
                Liste des verbes mis en cache et prêts à être installés
.TP
.B
list-download
                Liste des verbes qui se téléchargent automatiquement
.TP
.B
list-manual-download
                Liste des verbes qui se téléchargent avec l'aide de l'utilisateur
.TP
.B
list-installed
                Liste des verbes déjà installés
.TP
.B
arch=32|64
                Créer un wineprefix en 32 ou 64 bits, cette option doit être
                spécifiée avant prefix=foobar et ne fonctionnera pas dans le cas du
                wineprefix par défaut.
.TP
.B
prefix=foobar
                Sélectionner WINEPREFIX=$HOME/.local/share/wineprefixes/foobar
.TP
.B
annihilate
                Supprimer TOUTES LES DONNÉES ET APPLICATIONS CONTENUES DANS CE PRÉFIXE

.PP
.SH EXEMPLES
.TP

Pour voir la liste des paquets disponibles à installer :

winetricks list-download
.TP
Pour installer un paquet (par exemple 7zip):

winetricks 7zip

.SH VARIABLES D'ENVIRONNEMENT
Wine vérifie plusieurs variables d'environnement au démarrage :
.TP
.I WINE
        Si elle est définie, cette variable spécifie quel binaire wine utiliser par défaut.
.TP
.I WINESERVER
        Si elle est définie, cette variable spécifie quel wineserver utiliser par défaut.
.TP
.I WINEPREFIX
        Si elle est définie, cette variable spécifie l'emplacement du répertoire .wine par défaut ( généralement
.IR $HOME/.wine
).
.TP
.I XDG_CACHE_HOME
        Si elle est définie, cette variable indique le chemin d'accès au cache des données utilisateur du système (par défaut : $HOME/.cache).
.TP
.I W_CACHE
        Chemin d'accès au cache des données utilisateur de Winetricks (par défaut : $XDG_CACHE_HOME/winetricks}

.SH AUTEURS
Dan Kegel, Austin English et bien d'autres.  Pour obtenir la liste complète,
veuillez consulter la section « Copyright » du fichier « winetricks ».

.SH COPYRIGHT
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier selon les termes de la licence publique générale GNU Library
publiée par la Free Software Foundation ; soit la
version 2 de la licence, soit (à votre choix) toute version ultérieure.
Voir <https://www.gnu.org/licenses/>.
.SH BOGUES
.PP
Les bogues peuvent être signalés à l'adresse suivante :
.I https://github.com/Winetricks/winetricks/issues
.PP
.SH DISPONIBILITÉ
La version la plus récente de
.B winetricks
peut être téléchargée à partir de
.I https://github.com/Winetricks/winetricks/releases/latest
.PP
Le dernier instantané du code peut être obtenu via git ; voir
.I https://github.com/Winetricks/winetricks/
.PP
La documentation relative à Winetricks est disponible à l'adresse suivante :
.I https://github.com/Winetricks/winetricks/wiki
.PP
Pour plus d'informations sur winetricks, consultez
.I https://github.com/Winetricks/winetricks/

.SH VOIR AUSSI
.BR wine (1)
